お湯張りをします
正在為您的浴缸接水
ハモるな
別學啊
親は？
妳父母呢？
お仕事
上班
でも　雪だから　早く帰ってくるかも
不過今天下雪了 可能會早些回
まずいのでは
那不是不太好嗎
何がまずいの
哪裡不好
どうしてこんなことに
怎麼會變成這樣呢
自分で拭いて
你自己擦
拭いてなんて言ってないし
我也沒讓妳幫我擦啊
お風呂が沸きました
您的洗澡水燒好了
シャンプーとか　好きに使っていいから
洗髮精什麼的你隨便用吧
落ち着け
平復一下
キモくないように　冷静に
冷靜 別產生噁心的想法
待てよ
等等
山田んちで全裸？
在山田家裡全裸？
そもそもなぜ自然に風呂に
而且我為什麼就自然地準備洗澡了
お湯加減　どう
水溫還行嗎
いや　まだ入ってない
我還沒開始洗
や…　山田のにおいが　充満している
山… 山田的味道 充滿了整個空間
シャンプー
洗髮精
やめろ
停下
無意識に残留物を探すな
別下意識去找殘留物
ここは危険だ
這個地方太危險了
長居するのはまずい
不宜久留
市川
なに
怎麼了
着替え　置いとくね
給你拿了一身衣服 放這了
制服　袋に入れとく
校服幫你放進袋子裡
お…　お構いなく
麻… 麻煩妳了
触りながら　会話してしまった
竟把著下面和她說話了
ええい　状況を考えろ
不行 我得清醒點啊
僕のケガやキーホルダーのことで
是因為我的傷還有鑰匙鏈的事
山田は責任を感じているんだぞ
山田才覺得自己得負責的
もっと　山田の気持ちになって
我要多換位思考
なぜ
為何
こういうのって　男家族の服を置いてくのが普通
正常來說應該把男性家人的衣物借給我吧
ちょっ
等
ちょっ　ちょっ
等等等等
パンツが　ない
內褲不見了
制服と一緒に山田が袋の中に？
山田把它和校服一起放進袋子裡了？
いったんこれを着て　パンツを回収後トイレで
先直接穿上褲子 把內褲拿進廁所再穿上
直接生ではく　これを
但直接穿這個嗎
どっちにしろ洗って返すし
反正總是得先洗乾淨再還的
一瞬のことだ
就一小會
こ…　こいつを忘れていた
我… 我忘了還有這小傢伙
上がった？
洗好了？
ねえ　鶏白湯と塩ちゃんこ　どっちがいい
雞湯鍋和什錦鍋 你想吃哪個
生部屋着
居家服
な…　なんのこと
什… 什麼意思
何って　お鍋だよ
什麼什麼意思 就火鍋啊
お鍋セットあるから　入れるだけなんだよ
有現成的涮菜套裝 放進去就能吃了
いつの間にか昼食食べることになっている
突然就要留下來吃午飯了
じゃ…　じゃあ
那… 那就
変なことは考えるな
別瞎想有的沒的
無だ　無
色即是空
周りは死の海
我身處一片死海
だれか
救救我
油断したら　終わり
大意便是敗北
それよりパンツだ
先想想內褲的問題
どこ
在哪
しし…　死ぬ
要要… 要死
死ぬ
要死了
死
ステイ
別動
ステイステイ
別動 別動
伏せ　伏せ
趴下 趴下
よし
乖
ごめん
對不起
平気だ
沒事
装着完了
裝備完成
危ないところだった
當真是太險了
なんで着替えた
為什麼換了一身衣服
萌子にもらったやつ
這件是萌子送我的
こっちのほうがかわいいかなって
想著這件可愛一點
座ったら
坐下吧
隣？
坐我旁邊？
お鍋は　ママが遅い日は夕飯前に食べるんだ　一人で
平時媽媽回得晚時 我晚飯前就會自己先吃個火鍋
夕飯前？
晚飯前？
すごいでしょ　一人鍋
厲害吧 單人火鍋
大人のたしなみだよ
成熟人士的樂趣
大人というか　わびしいというか
還成熟人士呢 我聽著倒是冷清
じゃあ　たまに一緒に食べる？
那 偶爾來陪我吃？
なんか持ってきたろ
妳是不是拿了什麼過來
気になっちゃう
想看嗎
別に
一般
ダメ
不行
見るの
你必須看
アルバムか
相簿啊
こんなに早く山田の卒アルを見ることになるとは
沒想到如此迅速地進入了看山田畢業相簿環節
ここ
這裡
山田だな
是妳啊
どういう意味
什麼意思
この完成度
美人胚子
これは修学旅行か
這張是修學旅行嗎
うん　日光
嗯 去了日光市
全部何か食べてるな
總在吃東西
これ
這張
全部先に見つける
你找得比我還快
ピアノやってるのか
妳還彈鋼琴嗎
昔　ちょっとだけ習ってたの
以前學過一陣子
１年くらい
1年左右
あと　バレエでしょ
還學過芭蕾
英語でしょ
英語
あと水泳に剣道
還有游泳 劍道
全部すぐやめちゃったけど
雖然都沒堅持多久
そんなに
這麼多啊
いろいろやらせてもらったのに
求著爸媽讓我學了很多東西
何やっても　人よりうまくできなくて
但卻沒有一項學得比別人好
あとから入ってきた子に抜かされるのが嫌で
討厭那種被後來的孩子超過的感覺
そんな私を察して　すぐにやめさせてくれた
家人注意到我的這種情緒 就沒讓我繼續了
習いことをやめた日は
每每放棄學一樣東西
決まって私の好きなごちそうを作ってくれるの
當天他們就一定會給我做我愛吃的
私立落ちた時も
私立初中落榜那天也是
鼻ケガした時も
鼻子受傷那天也是
いい親だ
妳父母真好
でも　最近…
但我最近…
怖い
很怕
私は周りの人に恵まれすぎてて
我周圍的人太寵我了
本当は　自分がすごく迷惑かけてるって気づけてなくて
我一直沒覺察到我總是給別人添麻煩
こんなんじゃ　いつか…
再這樣下去 可能總有一天…
いつか大切な人にも　嫌われちゃうんじゃないかって
可能總有一天 我最愛的人會開始討厭我
山田
泣きすぎ
我又哭了
親御さんのことはわからないけど
我不知道妳父母會怎麼說
迷惑なら迷惑　嫌なら嫌だって言うと思う
但我的話 嫌你麻煩了或者討厭你了
山田になら素直に
我都會直說
これは　前にも言ったが
這我之前也說過
ねえ
哎
ずっとモヤモヤしてたこと　聞いてもいい
有件事我一直憋在心裡 想問問你
冬休みの前
寒假前
２日くらい市川　図書室に来なかったことあったでしょ
你不是有兩天左右沒來圖書室嗎
用事があったって
你當時說你有事
本当なのかな
是真話嗎
とか
什麼的
嫌なことは嫌だって言える人間って言ってたけど
你說你是討厭了就直說的那種人
違うと思う
但我覺得不是
だって　市川が優しいこと知ってる
因為我知道你很體貼
だから怖い
所以我才害怕
ごめんね　なんか面倒くさいね
對不起 我也覺得我很煩
ウソついてごめん
對不起 我當時撒謊了
あれは　自分が弱すぎた
是我太軟弱了
ただ　傷つきたくなくて
只是害怕自己受傷
殻に閉じこもってただけ
所以築起了一道心牆
嫌われるのが怖かっただけ
只是害怕自己被妳討厭
そうだ
對
僕たちは　似ている
我們很相似
白菜は　クタクタがおいしいんだよ
白菜煮軟了 特別好吃
なみなみとよそうな
別盛這麼滿
ほい
給
でも　私なんて昔からダメダメなのに
挺奇怪的 我一直就不是個能幹的人
なんで今になって　急に不安になるんだろ
怎麼現在才突然慌起來了呢
これってさ
我
多分　私…
多半是…
大人になったということでは
長大了吧
大人は面倒くさいんだ
大人就是麻煩的
それもそうかもね
可能是吧
悩むのはいいことだ
有煩惱是好事
思うに　習いことをやめる度に
我覺得 每當妳放棄學一樣東西
親御さんがごちそうを作ってくれるのは
妳父母會給妳做好吃的
挑戦することをやめてほしくないからだ
是不希望妳放棄挑戰新事物
山田なら　また前を向けることを知ってるから
他們知道 妳還是會積極地向前走
ライン　いつの間にかいっぱい…
Line多了好多未讀消息…
どうした
怎麼了
ママ　近所のコンビニまで来たって
媽媽說她在附近的便利店了
媽媽
不能吃哦
淋了也不能吃！
我先去趟便利店再回，
有什麼要買的嗎？
路上積雪好厚！
畢竟沒淋糖漿嘛
我不會吃的啦
12分前に
12分鐘前
だ…　大丈夫
沒… 沒事
友達はよく来るから
經常有朋友來我家的
いや　でも　男友達は
但男生朋友呢
それは　ないけど
這倒是沒有過
じゃあ　やっぱり　こんな格好だし
我這打扮有點不好
会うなら　ちゃんとした格好じゃないと
要見面還是穿得正常點才好吧
そっか
也對
じゃあ　ちゃんとした格好で　いずれ
那等以後 你穿得好一點 再來見他們
急げ
快
おい
喂
おかえり
妳回來啦
お友達来てるの？
有朋友來家裡了？
うん　ちぃが
嗯 千千
あら　お風呂沸かしといてくれたの
哦 還幫我燒好了熱水啊
気が利くわね
真懂事
うん　さっき沸いたばかりで　すぐ入れるよ
嗯 剛燒好的 能直接進去洗
よし　山田ママがお風呂に入ってる間に
好 趁著山田媽媽洗澡
これが山田の部屋
這就是山田的房間
山田のベッド
山田的床
って　今はそんなこと考えてる場合じゃない
現在不該有這些淫穢的想法
山田にウソをつかせてしまった
我讓山田撒謊了
バレたら僕のせいで　家庭にヒビが入ってしまう
要是被她媽媽發現了 山田家就會因我產生裂痕
あら　お鍋食べたの
喲 吃火鍋呢
うん　杏奈が作ったんだよ
嗯 杏奈自己做的
そう
是嗎
それにしても　今日はかわいいの着てるのね
今天穿得格外可愛啊
前に萌子からもらったやつ
這件是前不久萌子送我的
ちょっと寒いから　着てみようかなって
覺得今天有點冷 就穿上試了試
ママも似たやつ持ってるから　着ちゃおうかしら
媽媽也有件類似的 要不也換上好了
そ…　それより　早くあったまった方がいいよ
哎… 哎呀 妳先去泡個澡暖暖吧
じゃない
不對
パパももうすぐ帰ってきちゃうって
爸爸應該也快回了
パパって…
妳爸爸也…
どんな人
他是怎樣的人
似てるかな
有點像吧
似てる？
像？
山田に？
像山田？
うまいうまい
いや　えっと…
好吃好吃
不是 就是…
こっち
藏裡面
杏奈ちゃん
杏奈
ど…　どうしたの
怎… 怎麼了
ちぃちゃん　お鍋大丈夫なの
小千吃那個火鍋沒事吧
アレルギーなかった
不是過敏嗎
杏奈がほとんど食べたから
基本都是我吃的
お…　お邪魔してます
打… 打擾您了
平気？
還好嗎？
はい
嗯
それならいいけど
那還行
雪　まだ降るみたいだから
之後可能還會下雪
あんまり遅くならないようにね
別玩到太晚哦
ごめん
對不起
いや　こっちこそ
應該道歉的是我
ウソつかせて　ごめん
讓妳說謊了 對不起
いつかのお返し
還擊 某次的
いいんだよ　別に
說了就說了 別在意
ママに初めて隠しことしたけど
雖然這還是第一次有事瞞著她
もう大人だし　私
但我也長大了
家では自分のこと名前で呼ぶのに
分明在家還把自己叫做杏奈
註：在日本通常只有小孩用名字做第一人稱
内緒だよ
不許說出去
バイバイ
拜拜
秘密がいっぱいできてしまった
多了好多秘密
きょ…　巨人だ
巨… 巨人
恐ろしい所だ　タワマン
塔式公寓 恐怖如斯
二度と来な…
再也不來…
山田杏奈
對不起啦 搞得手忙腳亂的
下次再來
哦
對不起啦 搞得手忙腳亂的
下次再來
哦
對不起啦 搞得手忙腳亂的
下次再來
哦
收到
對不起啦 搞得手忙腳亂的
下次再來
哦
收到
勝手に洗濯機を使って
用洗衣機洗的話
バレるとまずいから　手洗いするしかなかったが
萬一家裡人發現就不妙了 只得手洗了
待てよ
等一下
山田の家と洗剤が違ったら
萬一我家洗衣液和山田家不一樣
いろいろ問題が起こるかも
可能會出什麼岔子
いったん保留にして　山田に聞くか
先放著 回頭問問山田再說吧
やだ　いたの
討厭 你在裡面啊
もう　京ちゃんのエッチ
小京這個色狼
そんなに違うかな
差別很大嗎
人んちの洗濯物はどうしても
別人家的總歸是有不同的
無臭？
無味的？
洗濯して返すだけなのに
只是洗好了還回去而已
苦労した
就這麼費勁
いけるぞ　京太郎
有戲 京太郎
何がだ
有什麼戲
山田だよ
山田啊
もっと物事を俯瞰で見てみろ
你客觀地回顧一下
風呂　鍋　ハグ
洗澡 火鍋 擁抱
これらのことが導くものはひとつじゃないのか
全部綜合起來能得出的答案不就一個嗎
いや　違うな
不是的
山田は僕が拒否しなければ
只要我當時不拒絕
親に僕を会わせようとしていた
山田是打算讓我見她父母的
特別な感情はなく　友達の距離感だからだ
那是朋友間的距離感 不帶特殊感情
友達の距離感　あれが？
你把那叫做朋友間的距離感？
そもそも
說到底
友達の距離感がわからんが
我就不懂何為朋友間的距離感
俺もだ
我也不懂
ギプスが取れた
石膏取下來了
だが　声の調子がおかしい
但喉嚨不太對勁
ギプス取れたな
石膏取下來了啊
私が先に気づいてたよ
我先發現的
聞いてよ
跟你說
山田ったら　昨日おにぎり６個食べてさ
山田她昨天吃了6個飯糰
５個だよ　６個はおととい
5個 前天才是6個
意味のない訂正
毫無意義的訂正
それはよかった
那挺好的
市川くんは　いつもそれで安心するなあ
市川每次聽到這些就會放心下來
それでこそ市川くん
找到規律了
腕　もう大丈夫なの
手臂好了嗎
重いものはまだ
還不能使勁
右のほうが　かなり細く
右手變細了
市川？
太田
なに
怎麼
俺の名推理聞いてくれよ
我給你講講我的名推理
うん　聞く聞く
嗯 你說吧
やっぱりおかしい
果然不對勁
次の選択授業
下一門是選修課
山田は　必ずダンスにいくと思う
山田一定會選舞蹈
ホントに？
真的？
在學校裡不說話也行
但要
眼神交流哦
いや
不是啊
しゃべりたくないわけではなく
我也不是不想和妳說話
あれ　足立は
咦 足立呢
あいつはダンスだって
他選舞蹈了
私　ダンス苦手で
我不太會跳舞
よかった　原さんいてくれて
還好原同學也在
私も
我也是
私の道着　臭い気がする
我的道服 好像有點臭
学校のやつだからね　多少は
畢竟是學校的東西 總會有點的
そんなに？
有這麼臭？
嫌だ
不想穿
僕のと交換…
拿我的和她換…
いやだよ
我不想穿這身
するのもキモいか
她可能也不樂意
組み手の練習始めるぞ
開始練習組手吧
組手：兩人相互對抗的實戰練習。
２人組になれ
兩人一組
ぼっち
大田
單出來了
おう　いいよ
哦 行啊
慣れた流れだ
習慣了
よろしく
加油
やろうやろう
來吧來吧
お手柔らかに
下手輕點
私　その…
我 那個…
これは　もしかして
這難道
いいか
都看好
大内刈りは…
大內刈呢…
大內刈：柔道立技中投技的足技之一
こう
是這樣的
いい受け身だ
漂亮的受身
受身：又稱“倒地法”，是柔道基本技術之一
じゃあ　始め
開始練吧
原さん　強そう
原同學看著好強
大丈夫
沒問題
合ってるよ
動作對了
なんだ　おいおい
怎麼了 喂喂
これは　友達の距離感なのか
這算是 朋友間的距離感嗎
でも　私　臭いから
但我很臭
ど…　道着がね
是… 是說這道服
だから　他の奴と組みたくないんだろ
我知道 所以妳才不想和別人組隊吧
お返し
還擊
市川って　山田さんと仲いいんだな
市川 原來你和山田關係挺好啊
あの　あれは　なんというか
那個 這怎麼說呢
においが
味道有點
いいよな　臭い女子
懂的 女生臭點好
違う
不是
多分　これは　声変わりだ
我這大概是 到變聲期了
あんなことを言っておいて
和山田說了那些話
僕は大人になるのが怖い
我自己卻害怕長大成人
大人になったら
長大了
山田との関係の変化は免れない
和山田的關係 不免產生變化
今　山田が女友達と同じ感覚で僕と接しているなら　特に
尤其現在 她如果真把我當成女性朋友相處
市川
でもこれは　避けて通ることは　できそうもない
但這終究 也是在所難免的
声が　出づらい
發聲 很難
大声出すと　裏返るというか
感覺如果大聲說話就會破音
もしかして風邪？
會不會是感冒了？
いや
不
雪の日に外歩いたから
雪天在外面晃所以著涼了
違う　風邪じゃない
不是感冒
多分　声変わりだと思う
我估計 應該是變聲
声変わり？
變聲？
いいな
羨慕
すごい　すごい
好厲害
何がいいんだ
羨慕什麼
だって　男子は　声変わりとかヒゲとか
因為你們男生聲音會變 還會長鬍子
わかりやすい大人の証しがあるでしょ
就能很明顯知道你們長大了
それが嫌なんだよ
我就是不喜歡這樣
お赤飯だね
該吃紅豆飯了
紅豆飯：在日本，通常作為喜事場合的慶祝餐食。
違うだろ
也不是喜事
腕
你胳膊
この腕も　こっちが細くなったんじゃなくて
也不是右邊變細了
こっちが太くなったんだよ
是左手變粗了
病歷14
ねっ
對吧
自分の知らない　大人の証し
我自己沒察覺到的 長大了的證明
「我」
楽しみ
好期待
「在長大的路上」
いつも　山田に気づかされる
山田總能替我注意到
市川　ちゃんと声が低くなったら
市川 等你聲音變低了
私のこと　いっぱい呼んでね
記得多叫叫我的名字
あの
那個
山田の大人の証し
山田的長大了的證明
いけるぞ
有戲
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸·校對：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
いや　いけ
不 上啊
病歷14
「我在長大的路上」
いくんだ　京太郎
衝啊 京太郎